Šiandien mes šnekėsim šitą diagramą,
kurią aš čia rodau,
tai įrodysiu jums visą semestrą,
kad visą laiką orientuotumėtės,
orientuotumėtės, kur mes esam.
Mes gana ilgai kabo sim šitoje dalyje,
kur kalbama apie reikalavimų
specifikavimas.
Kaip matot, reikalavimų specifikavimo,
mums nemažai dalykų reikės padaryti ir
apsirašyti panaudojimo atvejų.
Diagrama ir veiklos diagramas ir klasių,
ir būsenų diagrama tą iš ankstesnio
žingsnio pradinį aprašą.
Tai jūs jau kaip ir beveik padarė turbūt
per laboratorinius ar nederino temą
apsitarę,
kas ten tarp nacionalumas galėtų būti,
o apie sąsajos prototipo aš jums labai
trumpai. Pabaigoje paskaitos parodysiu,
o šiandien mes kalbame apie reikalavimų,
specifikavimo etapą ir pačią pirmą
diagramą, kurią nagrinėsim,
yra panaudojimo atvejų diagrama.
Nu šitą, tai jūs jau mokate parašyta?
Praėję daug ar ne?
Nubraižė braižė ten jau moka ne tai dabar
tik pasikartosiu, nes nu nu,
kai ten labai lengva turbūt.
Išsiaiškinsim, ar jūs viską žinot,
ko nežinot, ką žinot,
pasikartosim gramatiką,
kada galima daryti, parodysiu,
kokių stebuklų nupaišo studentai,
kurie viską žino.
Kad įdomiau būtų, turiu tokį.
Kadangi kolegoms pasakiau,
kad kolekcionuoju egzotinės diagramas
nupaišytas studentų,
tai turiu visokių ir savo matytų,
ir kitų atsiųstų,
kai jie pamato kokią įdomesnę egzotika,
tai parodysiu, kokių galima nupaišyti.
Tai iš omalo diagramų medžio,
kurį čia matot.
Mes kabinsim įvairias diagramas ar ne?
Ne visas tikrai.
Bet šiandien imam panaudojimo atvejų,
kurie yra elgsenos tipo diagrama primenu,
yra struktūrą prašančios diagramos ir
elgseną prašančios diagramos.
Tai panaudojimo atvejai yra elgsenos tiek
rama, pagrindiniai elementai.
Šiaip šita diagrama yra viena
paprasčiausių,
nes nieko ten labai gudraus nėra,
ne yra žmogeliukas ir yra blynus,
ir viskas.
Ne nu ir tada tokios smulkmenos kaip
ryšiai,
nes daugiau pačioje diagramoje pagal jo
struktūrą daugiau nieko ir nereikia tik
tai žmogeliukų ir panaudojimo atveju.
Ryšiai yra nu klasikinis, yra asociacija.
Jinai gali būti tiktai tarp aktoriaus ir
panaudojimo atveju,
negali būti tarp dviejų aktorių,
negali būti tarp dviejų panaudojimo
atveju,
tiktai tarp aktoriaus ir panaudojimo
atveju.
Paveldėjimo ryšys gali būti ir tarp
generation tipo.
Ryšys gali būti ir tarp aktorių,
ir tarp panaudojimo atveju.
Tinklų gali būti tik tarp dviejų
panaudojimo atvejų ir eks ten irgi tik
tarp dviejų panaudojimo atveju.
Dabar apie kiekvieną iš šitų pašnekėsim
atskirai, tiktai pradžiai noriu priminti.
Dėl terminologijos panaudojimo atvejais
nepanaudos. Ar žinot, kodėl nepanaudos?
Girdėjot, panaudos ar ne, nesako,
aš labai daug kartų girdėjus yra madinga
sakyti, nes mano, kad trumpiau.
Tai panauda mums pasirodo,
išaiškino teisininkai.
Yra tam tikra nuomos rūšis,
kai ten atiduodam turtą panaudos teise,
kažkur ten taip toliau. Žodžiu,
visiškai ne tai,
kas yra jų siekiais ir kas yra jūsų ar ne.
Tai dėl to vadinama panaudojimo atvejais.
Tai dabar po kiekvieną elementą ryšį
išsiaiškinkime atskirai tokią,
kaip pasikartosim pagrindinius gramatikos
dalykus. Tai aktorius yra.
Arba žmogus, arba sistema.
Nebūtinai tiktai žmogus.
Jisai yra už sistemos ribų,
bet jisai su mūsų sistema,
kurią mes kuriame, bendrauja.
Ir jisai gali būti daug, kas čia,
kaip matot,
įvairiausių ten ir kažkoks vienoks
naudotojas ir kažkokia įmonė,
ir kažkokia organizacija,
ir kažkoks įrenginys,
ir kažkoks tai pjaus dar kažkas.
Tai dabar klausimas jums ar savo sistemą,
kurią aprašinėja te,
galima rodyti kaip aktorių?
Nu jūs tą sistemą ir specifikuoti, ar ne?
Jei darot panaudojimo atvejų diagrama,
ar gali atrodyti tą savo sistemą
panaudojimo atvejų diagramoje kaip aktu?
Kažkas labai atsargiai purto galvą,
kiti žiūri į mane ir dabar kas dabar bus?
Jeigu pasakysiu, kad taip arba kad ne.
Tai sakykit čia nieko tokio,
mes mokomės aš nei vieno nemušu kur ką
nors gerai arba blogai pasako.
O, kodėl ne?
Jo, jeigu reiktų labai ūkiškai paaiškinti,
kas yra aktorius, tai yra tai,
ko vidaus mes nežinom,
nes jis yra ne mūsų sistemos dalis.
Mes nežinom, kas ten viduj mes žinom,
ką jam paduodam ir ką iš jo gauna,
tai tas galioja ir žmogui,
o ne iš sistemos pusės.
Mes jo vidaus nežinom vidaus organais
nesidomi smegenų veikla,
ten per daug irgi,
ir lygiai taip pat gali būti bet kokia
išorinė sistema irgi vidaus ne žinom
žinom, ką paduodam, ką gaunam.
Jeigu jau pradedame kalbėti apie savo
sistemą.
Jinai jokiu būdu nebus aktorius niekad.
Galimas turbūt variantas,
kada tokia logika galėtų šiek tiek tikti,
kad sistema rodytų kaip aktorių, jeigu.
Tarkim mes,
kai dom modeliuodami savo sistemą į
tokias dalis.
Tad vienu metu sakom,
kad dabar tos kitos pusės nedetalizuojama.
Tarkim, nežinau, turim gebą ir aps a anne,
ir sakom, kad aš dabar modeliuoju weba,
o jisai ten kažkaip ir su tuo appsu
šnekasi, bet aš dabar jo nerodysiu.
Aš įrodysiu kaip aktorius.
Tai tada, bet tada,
jeigu aš modeliuoju tą esą,
tai man jau tada tą aną weba reiktų.
Rodyt, kaip paktui ne tai,
jeigu jau atsiskiriu,
kad nu vis dėlto čia.
Šiuo metu man neaktuali dalis ne mano
dalis šitoje diagramoje nemano sistemos
dalis ir aš noriu parodyti kažką iš
išorės, bet jeigu kalbam apie tai,
ką šiuo metu modeliuoju,
tai jokiu būdu mes nedarysim kaip aktorių,
o darysim kaip.
Na mūsų galima rodyt,
kaip sistemos ribas galima naudoti
tiesiog kaip panaudojimo atvejus.
Ir dar vienas dalykas,
kaip jeigu žiūrint į žmogiškosios pusės,
jeigu mes turim žmones,
tai mes galim gali taip būti.
Tas pats žmogus naudoja sistemą keliose
skirtingose rolėse,
nes aktorius vis dėlto yra rolė, ar ne?
Ką aš atlieku aš, pavyzdžiui,
sistemoje galiu būti nu ten sistema,
kurioje galima, nežinau, nusipirkti kažką.
Tai ne elektroninė parduotuvė.
Tai aš galiu būti toje sistemoje.
Adminas tam nežinau tvarkyt, moderuoti,
ten kažką taisyti ir taip toliau turėti
vienokias teises ir tokiu atveju bus
aktorius, administratorius.
Bet jeigu aš noriu ten ir kažką
nusipirkti, nu nebūtų gerai.
Jeigu administratorius turėtų teises ir
pirkti ir pats įdėti prekes,
ir kainas ten gal taisyti ar dar kažką,
ar ne,
tai tokiu atveju aš turėčiau susikurti
kitą naudotoją,
o tai būtų kitas aktorius mano sistemoje.
Ten kažkoks pirkėjas ar kažkas.
Šiaip praktika, kad padaryti,
kad adminas viską paveldi ir viską gali
sistemoje yra gana dažnai.
Jums taip irgi turbūt patiktų, ar ne?
Ar ne ar taip nedaro.
Nu nes tai patogiausia, nu tai adminas,
tai jis ten viską gali.
Bet šiaip iš bendrai iš tokios nu
korektiškumo pusės dažnai būna negerai,
kad jisai viską gali reiktų labiau
atskirti pagal teises.
Jis jau geriau tegu kuria kitą naudotoją
su kitu prisijungimu ir tenai atlieka
vienus veiksmus,
o kitur kitus veiksmus negu mes viska
sukraunam jam maksimaliai nu ir adminas
yra dievas ir viskas tvarkoj.
Gerai tai grįžtant prie elementų,
kitas elementas yra panaudojama atvejais
panaudojimo atvejis yra grubiai funkcinių
reikalavimų vienetas. Tai yra,
ką galima padaryti sistemoje.
Ką tas aktorius,
kuris būtų prie jo prijungtas,
gali padaryti sistemoje?
Ir, kas yra svarbu tai,
kad tas panaudojimo atvejais turėtų būti
toks,
kuris duoda rezultatą prasmingą rezultatą.
Tai yra nu padariau tą funkciją ir galiu
nueit kavos. Reiškia ne, tai nėra,
kad nu kai būna panaudojimo atvejai,
ten nežinau įvesti duomenis tada nurodyti
požymį, tada pasirinkti ten papildomą,
dar kažkokį požymį.
Dar būna panaudojimo atvejis išsaugoti.
Aš nesu tokių mačius.
Tai,
kai jau mes pradedame smulkinti
panaudojimo atvejus į žingsnius,
kada labai sunku pasakyti,
kokį prasmingą rezultatą duos tas
panaudojimo atvejais.
Jeigu negalime pasakyti prasmingo
rezultato, reiškia, nėra ir panaudojimą.
Taip tiesiog lengviausia įsivaizduoti tuo.
Na ir panaudojimo atvejų diagramų ir mes
ne aprašinėjama,
kaip ten dalykai realizuoti nėra ten
jokių technologijų, serverių,
architektūros, ten jokiu būdu nėra.
Jeigu mes ir darom posistemius,
jie nėra architektūriniai posistemiai,
kaip mes realizuosime sistemą,
pašnekėsim vėliau,
nes jie dažniausiai tiktai struktūroje,
kad būtų lengviau skaityti diagramą,
bet nei architektūros,
nei realizavimo technologijų,
nei kitokių priemonių panaudojimo atveju.
Diagramoje nėra galimybės rodyti ir
nereikia rodyti,
nes jeigu pradedate bandyti įrodyti gauna
bardaką, kurio niekas nebesupranta.
Ir su pavadinimais toks niuansas
rekomenduojama kuo trumpesnis.
Labai rekomenduojama naudoti bendrą tai,
kad visi būtų vienodi,
galima naudoti tą vardinę forma,
yra gali būti prisijungti ten kažkas tai
ar ne ir prisijungimas,
bet jau tada bent jau nedarykit mišrainės.
Tai yra, kad vienur prisijungimas,
o kitur ištrinti.
Bet šiaip geriausia visada daryti
vienodai, nes kitaip pradėsit mėtytis.
Ir vėlgi per ilgas negerai.
Aš mačiau panaudojimo atvejų pavadinimu
per keturias eilutes tokiam plote ir ten
pasirinkti tą nes todėl,
kad anas ir dėl to šitas. Tai taip,
tai jau nedarykit.
Bet jeigu jūs įdėsit tik tai.
Ištrinti.
Tai, ką ištrint?
E tai yra, kaip visada,
yra niuansas tarp per detaliai ir per
mažai detaliai. Tai nei tas,
nei tas nėra gerai.
Reikia pataikyti į tokį variantą,
kuris neštų prasmę tam, kuris skaito.
Na ir pradėkim dabar apie tą sudėtingesnę
dalykas yra ryšiai.
Tai ryšiai pirmiausia yra asociacija su
asociacija. Viskas yra labai paprasta.
Šitas vat piešinukas ir tarp tarp
aktoriaus ir panaudojimo atveju esantis
ryšys reiškia vieną vienintelį dalyką.
Šitas gali šitą.
Daugiau nieko.
Nei kad ten kažkaip kažkas tai neina
jokių daugiau paslaptingų dalykų nėra
ryšys tarp aktoriaus ir panaudojimo
atveju reiškia tas aktorius gali atlikti
šitą funkciją sistemoje.
Bet čia aš jums cituoju omalos
specifikacija, tai dėl to neverčiu,
bet tas ryšys dar gali turėti šiek tiek
niuansų, kuriuos norėčiau, kad žinotumėt.
Tai pirmiausiai jis gali turėti
kardinalus bet kuriam ryšio.
Gali tokį turbūt nelabai esat mate ane.
Tai aš ir nenoriu,
kad jūs dabar nu blogiausia,
ką gali padaryti tai, ką parodau,
pult paniškai naudoti visur,
nes o tai čia ir taip ga li ma nu ir tada
uždedam visur tai mintis nėra tokia,
kad jūs dabar visur pradėsite kalti
kardinalus ant ryšių panaudojimo atvejų,
diagramų. Bet kad jūs pamatę tokį ryšį,
žinotumėt, kad jis yra ore ir žinotumėt,
ką jis reiškia.
Nu ir kai kuriais atvejais,
jeigu jo prireiktų, žinotumėt,
kad gali tai panaudoti. Tai šitas,
pavyzdžiui, reiškia, kad jisai.
Nu kažkokiu tarp kitko valo specifikacija
yra toks dalykas, nu unifit ar ne?
Tai yra visiems gyvenimo atvejams labai
tinkama kalba. Tai jie darė nu,
kad maksimaliai visam tiktų ir tam,
kad būtų kuo maksimaliau viskam tinkama,
padarė ją tokią vietom laisviau
interpretuoja tai va čia irgi pakankamai.
Laisvai interpretuojama, ką reiškia,
kad aktorius involved in multiple jus
teises of the.
Vienu metu jisai įtrauktas į daugelį
panaudojimo atvejų ar ne vienu metu? Na,
kaip norit interpretuokite,
kaip norit leidžiama? Sakoma,
kad tai reiškia, kad.
Šitas aktorius gali dalyvauti daugelyje
šitų panaudojimo atveju.
Bet vat kartais tokio dalyko prireikia
dažniau. Ko gali prireikti,
tai yra kardinalumas,
kitam gale prie akto.
Šitas reiškia,
kad tam pačiam panaudojimo atvejai.
Turi dalyvauti dūrį arba gali
priklausomai nuo to,
kokio griežtumo kardinalumas dalyvauti
atitinkamai nurodytas skaičius aktų.
Tai, pavyzdžiui,
šitą žaidimą galima žaisti tada ir tik
tada, jeigu yra mažiausiai du žaidėjai.
Tokio turbūt irgi nelabai naudojote ne
taip,
kaip šitokią situaciją išspręstumėte,
jeigu žinotumėt, kad ne du ar daugiau,
tiktai du žaidėjai.
Nebūtinai su kardinolu galima su
kardinolu, o kaip dar galima?
Jo padaro žaidėjas vienas žaidėjas du
abudu prijungę prie to panaudojimo atveju
ir sakot, kad vat jis vyksta tada,
kai abu dalyvaut.
Bet jeigu nuo dviejų iki r n kaip yra čia
nuėjau žaidėjas, vienas žaidėjas,
du žaidėjas,
trys ir jau baigėsi resursas kurti
aktorius ir neaišku,
kaip tai tokiu atveju vienintelis būdas
parodyti yra uždėti kardinalumas šitaip.
Tai irgi lygiai taip pat tiktai ten,
kur reikia ir kai pamato, žinokit,
ką reiškia.
Paveldėjimas yra dar vienas ryšys, kuris.
Per panaudojimo atveju yra labai,
labai neaiškus.
Tai yra sakoma, kad nu tai šitas paveldi.
Ką reiškia paveldi? Tai reiškia,
kad perima viską ir dar gali išplėsti
kažko.
Kokiu būdu kaip nu įsivaizduok,
čia tas apmokėti turi savo scenarijų,
ar ne?
Jis kažkaip tą scenarijų paveldi ir
tentas,
kai kortele dar kažkokie žingsniai
atsiranda, kurioj vietoj atsiranda,
kada atsiranda, kaip atsiranda malda,
sako amazing.
Tai,
kadangi tai yra nu labai neapibrėžtas
dalykas ir labai sunkiai pasiduodantis
vienodai interpretacijų,
visi gali interpretuoti, kaip kam užeina.
Aš sakyčiau,
kad šitas yra nerekomenduojamas,
yra formaliais teisingas,
bet puikiausiai be jo galima apsieiti.
Tai gal jūs geriau ir nenaudokit čia
šiaip?
Tiesiog nes aiškumo, jis tikrai nepridės.
Tuo tarpu tarp aktorių yra pakankamai
aiškus paveldėjimo,
aiškiai paveldėjimo reikšmė tai yra visi
paveldintis.
Aktoriai paveldi visus panaudojimo
atvejus iš to aukštesnio ir gali turėti
papildomai savo.
Tai vat čia viskas tvarkoj,
labai rekomenduoju,
tikrai dažniausiai prireikia.
Čia geriau ne, jeigu pamatysit, žinokit,
ką reiškia.
Bet nu tiesiog per dalykas,
kad būtų galima vienareikšmiškai suprasti
tai jau geriau kuo mažiau.
Jo čia toksai pavyzdys,
kur nu reikėtų padaryti,
kad jau jų nekliūtų.
Visai reiktų padaryt aktorius,
vienas aktorius,
du aktorius trys ir tada jau nebūtų,
kaip šiaip gali būti,
kad jisai paveldės ir dažnai yra šiaip
nežinau,
kiek aš mačiau studentų daromų sistemų.
Tai kokį?
Aštuoniasdešimt procentų turbūt uždės
tokį paveldėjimą. Aš nesakau,
kad jis negali. Aš sakau,
kad tai būtų nelabai rekomenduojama iš
ten,
nežinau saugumo pusės iš ten kažkokio.
Vėlgi, priklausomai nuo reikalavimų,
kokio lygio sistemą ten kiek tų skirtingų
aktorių? Tai nu.
Tai nereiškia,
kad jūs dabar viskas kryžium gula,
ir jeigu tik pamatot,
kad atmintinas paveldėjau, sakot,
viskas jau sakė per paskaitą,
kad negalim nėra tokio iš principo dalyko
nu yra kai kurie atvejai, ko negalima,
tarkim,
kad asociacijos negalima sujungti tarp
dviejų panaudojimo atveju.
Tai jau griežtai negalima.
Visa kita yra ip s.
Šiaip kuo aš norėčiau jus išmokinti šitą
modulį. Tai yra, kad kai jau jūs žinot,
tuo mala nėra,
jisai tobula kalba jau dabar matot,
yra dalykų, kurie yra ten kažkokie yra,
kurie ne visai tinka ir taip toliau.
Tai nereiškia,
kad jūs jį aklai naudotumėte paraidžiui
taip, kaip parašyta. Aš norėčiau,
kad jūs mokėtumėt tiek, kad žinotumėt,
kada jį galima laužyti ir pažeisti,
o kada jau nereiktų ir kai kuriais
atvejais bus,
kad nu vis tiek nebus iki galo gerai taip,
kaip aš su modeliuose,
bet tada renkamės mažesnę blogybę,
nes nu ten, tarkim,
gal nebus grynai pagal teisingas omalo
taisyklės.
Bus aiškiau.
Tai kuo mažiau tentų laužymų, tuo geriau,
bet kad jūs žinotumėt kalbą tiek,
kad galėtume pamąstyti,
kad nuo šitoj vietoj darau išimtį ir čia
truputį darysiu ne idealiai pagal
taisykles. Tai irgi visai būtų gerai.
Tai grįžtant prie ryšių tinklų,
yra dar vienas ryšys pagal specifikaciją.
Kaip matote,
įjungę du panaudojimo atvejus ir sako,
kad tas tinklų it panaudojimo atvejis yra
įtraukiamas į including tą bendresnį
panaudojimo atvejį.
Ką tai reiškia praktiškai tai,
jeigu mes turim va tokį vaizdą ne yra
viršutinis panaudojimo atvejis,
iš kurio išeina.
Du include ryšiai į panaudojimo atvejus,
tai reiškia.
Bet, jeigu mano registruoti užsakymą,
turi ten scenarijai už žingsnius daug
daug, daug daug žingsnių ar ne?
Ir aš paimu iš kandų gabalą tų žingsnių,
nu kažkiek, bet tiesiog šituos penkis.
Tai čia bus tas tinklų gintas panaudojimo
atvejais, jeigu užkandų kitą gabalą,
tai čia bus tas kitas laikys palaima.
Taip, taip, aš galiu padaryti,
registruoti užsakymą,
kuris apimtų viską arba wat galiu rodyti
taip.
Į yra visokių niuansų,
kodėl naudojamas tinklų ryšys tai
pirminis? Kodėl atsirado apskritai,
o malin klubas yra ne tai, kad jūs,
kaip jūs dažniausiai galvojate,
kad čia detaliau parodyti ar ne?
Tai pirminė priežastis,
kodėl ši tuoj parodysiu,
kodėl atsirado in klubas? Tai buvo tam,
kad.
Galėtume judinti elgseną. Tai yra,
jeigu mes turim kažkokį žingsnių rinkinį,
kuris kartojasi daugelyje vietų,
tai vietoj to,
kad mes jį kiekvieną kartą iš naujo
perrašytų metu.
Daugelyje kitų panaudojimo atvejų,
tai mes dedam kaip atskirą,
ir tada jie visi nkl ūtina.
Tai čia tokia buvo pirminė idėja.
Kodėl maliarija klubo?
Paskui atėjo ta kita kur vat sako, nu,
nevisai aišku, gal čia reiktų išskirti,
nes labai, labai didelis.
Gal čia truputį pa detalizuojama?
Gal čia svarbus akcentas?
Bet jau tada jau prasideda niuansai,
kada nepersistenk,
nes jeigu padauginsi ir ten padarysi visų
ginklų, saulytės bus ne labai fainai,
nelabai ten ka supras, nors norėjom,
kaip aiškiau, bet gavosi kaip visada,
tai reikia jausti ribas,
bet pirminė priežastis, jeigu matot,
kad kažkur yra per kelias vietas
naudojama ta pati funkcionalumo dalis.
Va tada tai jau tikrai reikia tinklų.
Bet atkreipkit dėmesį,
kad jeigu jaunu grįžta atgal į šitą,
netgi vaizdą,
jeigu aš jau va šitaip iš kandau.
Tai negali būti,
kad aš vykdysiu registruoti užsakymą ir
nedarysiu šito.
Ir negali būti,
kad aš vykdysiu registruoti užsakymą ir
nedarysiu šito.
Jeigu insultas reiškia privalomai,
visada visais atvejais įvyksta.
Kai vykdavau tą tėvinį,
įvykdau tuos vaikinus.
Ir nu pagrindinis dalykas, sakau,
pirmiausia žiūrėkit į jaunimą,
o tada į visą kitą dabar ekstenderį ryšys
reiškia šiek tiek kitokį dalyką.
Jis net ir kryptį turi priešingą mato
tinklų. Das tai čia buvo tas tėvinis,
o čia yra tėvai.
Šiuo atveju iš kryptis yra ne iš tėvinio,
apimančio vaikinas, o iš vaikino į tą,
kurį išplečia centras reiškia išplečia.
Tai reiškia,
kad šitas gali įvykti šito viduje.
Bet akcentas yra ant žodžio gali,
tai jis gali niekada neįvykti,
jeigu šita sąlyga nurodyta prie action
point, to nebus trūksta.
Tai mes būtinai turime nurodyti action
point a kas nors paaiškės tik stendą iki
dabar.
Dar ne braižė d, jeigu braižė ten jum,
tikriausiai jau medžiagas išmetė lentelę
ir norite sukurti action point,
jūs net neskaitė to šita uždarė,
spaudyt naujo ir viskas buvo faina ane.
Tai dabar jau dabar paskaitykit,
ką ten paklausė ir iš tikrųjų kiekvieną
kartą kuriant tekstą ant ryšį būtina
sukurti action point, kad parodytų,
kokiai sąlygai galioja mm.
Kada jinai bus truputį vyktų šitas
panaudojimą.
Nes, jeigu nėra sąlygos,
kada įvyksta nu tai.
Taip ir neaišku.
Tai vat pagrindinis.
Niuansas,
kad būtinai nurodomi action point ar.
Ir nu nurodo paprastai tą elgseną gali
vykti sau ar ne,
ir jinai gali tiesiog niekad neįvykdyta,
kuri yra tam išplečiančio.
Įdėjau tokį palyginimą, gal bus aiškiau?
Jeigu kalbam apie ginklų, dar ne,
tai ir sakom, a apima b.
Ane.
Ir tada tiesiog negali įvykti be baisai
yra visada apimantis tai,
kas yra b ir ten visada įvykdomos,
jeigu turime k stendą irgi su tais
pačiais air,
bet jau matote į priešingą pusę.
Tai šitas skaitoma,
kad bė tas antrasis išplečia a išplečia.
Tai reiškia,
kad a gali kuo sėkmingiausiai veikti b.
Jisai gali visą laiką vykti b,
bet jeigu galioja sąlyga,
kuri nurodyta action point,
tam išplėtimo taške.
Tai tada jau mes turim įvykdyti.
Nu ir,
dar kai parodau klubus ir ek stendus.
Studentai braižo maždaug ką nors tokio
gana dažnai.
Ir tas nebūtinai yra blogai,
bet čia toks kur signalas.
Jeigu aš pamatau, kad čia yra ek stendas,
tada dar vienas akcentas,
tada inn klubas nu ir čia tokie jau
prasideda, ar ne? Tai spėju,
kad čia bando rodyti navigavimas,
žiūrėkit, aš čia peržiūrų sąrašą,
nueinu į sąrašo elementą,
tada jį paredaguoti.
Tada jau ten kategoriją kažką.
Dažniausiai tokia situacija yra blogai.
Ne visada tikrai gali būti niuansų,
kai bus akcentas ir tuo exe g stendas.
Bet.
Kai jau kyla noras braižyti vieną po kito
einančius ek stendus arba enklų du s
reiktų stabtelti ir pasižiūrėti,
ar tikrai čia, aš gerai darau.
Nes vėlgi šita diagrama skaito mesnil nuo
to,
kad aš čia padariau ryšių voratinklį
jinai ne pa si da rė tų, ne, nu,
nelabai čia daug aiškumo pridėjo tai,
kad aš čia darau.
Jau jau jau galiu padaryt.
Tai ir nereiktų persistengt.
Aš kažkaip vienais metais šitą per ma žai
pa raudoni n,
o tai paskui visi bandė braižyt sakė į
tokį pavyzdį dėjo. Tai,
jeigu ką atkreipti dėmesį prieš tą blogai
apibraukta raudonai kaip tikrai nedarykit.
Čia ne pavyzdys, kaip braižyti diagramą.
Ir čia ne pavyzdys,
kaip braižyti tiek gramą.
Bet čia irgi buvo bandymas nubraižyti,
nes nu žmogus pamatė, o mala suprato,
kad jame yra enklų ek stendai ir šiaip
visokie aršiai.
Nu ir tada jau pasileido fantazija.
Čia matot galima pasirinkti meniu tada
žaisti, kai žaidėjas pasirinkęs žaidėją,
tada kažkokį pasaulį,
tada aš kitą žaidėją.
Tada į kontroliuoju tada judinti.
O gal čia bendradar?
Maždaug supratot, niekada taip nebraižyti.
Nu čia aišku,
dar yra ir kitokių visokių egzotikų
atsiranda elementų,
kurių nėra panaudojimo atvejų,
diagramų naudotinų.
Jie čia yra išdiegimo diagramos kažkoks
dei tas sistemas camping aktorius, kaži.
Kodėl tai keliauja į sistemos ribų vidų,
ko neturėtų būti?
Nu toks įdomesni.
Čia jokia bėda,
čia tiesiog bardakas ta prasme diagramos
tikslas buvo parodyti kuo su kuo mažiau
detalių, ką sistema turėtų daryti.
Nelabai pavyko, ar ne?
Nu kažkaip nelabai pavyko.
Tai jeigu nepavyko,
reiškia netinkamai naudojama diagramą.
Nes nu bus tokia pagunda,
kuo daugiau dalykų sukišti į panaudojimo
atvejų.
Diagrama tai ją numeskit tą diagramą tam
neskirta.
Mes dėl to ir turim skirtingas diagramas
skirtingais pjūviais,
kad visko nekeistume į vieną.
Nu tai dar pašnekėkim apie situaciją,
kai mes turim panaudojimo atvejus ir prie
jo prijungtus kelis aktus, pavyzdžiui,
taip,
kaip čia šiaip yra toks nerašytas
susitarimas su amalia,
kad jeigu mes turim kelis aktorius,
kurie susiję su tuo pačiu panaudojimo
atveju ir jeigu paprastai bus kažkas
pirminis, o kažkas,
kurį po to kreipiamasi ne taip, kaip čia.
Pavyzdžiui,
pirma kreipiasi banko klientas,
o tada pasikreipia į banką per turbūt
kažkokiai.
Tai yra toks nerašytas susitarimas,
kad pirminius dedam vienoj pusėj,
o tuos antrinius kitoj pusėj.
Tai nėra kažkokia gramatinė taisyklė,
tiesiog įpranta žmonės taip skaityti
diagramą,
tai jiems lengviau visiems skaityti.
Tai ir jums visai patarčiau taikyti,
nes tiesiog lengviau susigaudyti.
Jūs iškart žiūri į diagramą ir matot,
kas čia yra mano pagrindiniai aktoriai,
o kas yra tie, į kuriuos kreipiamasi?
Tai čia.
Mes turim situaciją, kad, pavyzdžiui,
kad patikrint likutį,
man reikia būtinai ir šito aktoriaus ir
šito aktoriaus be jų abiejų nu niekaip.
O, jeigu mes turim?
Va tokios situacijos.
Neva čia yra du ryšiai prie registruoti
užsakymą.
Formaliai žiūrint į failo pusės,
čia nieko viskas teisingai.
Taip leidžiama braižyti tai ir aš prie
vieno panaudojimo atveju galiu prijungti
kiek nori aktus.
Tai, kaip dabar žinoti, ar tam,
kad užregistruotų užsakymą,
man reikia jų abiejų?
Ar bet kuris iš jų gali?
Kaip manot.
Turbūt jo nežinom vidaus tai iš šito
vaizdo.
Nu galim daryt prielaidą,
turbūt darytume prielaidą,
kad nereikia jų abiejų susėdusių kartu,
kad ten tas dalykas įvyktų.
Tikriausiai čia turėta omeny,
kad arba tas, arba tas.
Bet,
jeigu mes norime padaryti vienareikšmišką,
o taip,
galim tai gal geriau nei šitaip jungti?
O va šitaip jungtis.
Ir turėsime lygiai tą patį vaizdą.
Turiu omeny turinio prasme,
bet jau vienareikšmiška.
Nes čia mes sakom,
kad šitas gali tą patį viską,
ką registratorius plius,
turi papildomai savo.
Jūs turit omeny, kad, pavyzdžiui,
registratorius turėtų dar vieną
panaudojimo atvejį, ar ne?
Bet jau jo nenoriu, kad paveldėtų.
Nu tokiais atvejais vienintelis būdas
išspręsti ir efektyvus aktorius tai yra
kuriant papildomą aktorių,
kuris gali tik tai,
ką reikia paveldėti ir iš jo paveldėjo
abu.
Dedatės papildomą aktorių prijungiate n,
tarkim, tą kažkurio,
kurio ten vieną panaudojimo atvejį ar du
ar ne, ir paveldėjimą vedat ir iš to,
ir iš to į tą.
Vieną vienintelį su fiktyviais aktoriais
irgi yra niuansas, galima prisižaisti.
Ten tas pa vel tada dar ištraukiam dar
paveldi nu ir dar tai čia irgi reikia
pajausti ribas,
kada jau mes persistengiame su tentu
efektyvumu ir labai tiksliu vaizdavimu.
O kada dar taip?
Nu dar visai čia aiškiau nėra.
Kaip visada nėra vienos taisyklės ir
didins,
bet čia tai akivaizdžiai tikrai labai
paprastai išsisprendžia.
Tai, kodėl gi nepadaryt vienareikšmiškai,
o ne palikti taip, kad nuo atspėkit,
ką aš čia galvoju?
Tai šita modulį ten,
kur darysit laboratorinius. Mes sakysim,
kad nu darykit šitaip,
kai jau mokėsi daryti šitaip.
Paskui jau galvokite kaip k,
bet šitoj diagramoje tikrai nesudėtinga
šiuo atveju parodyti.
Vienu vieninteliu interpretuojamu būdu,
o ne.
Galimos nes to, ką reikėtų daryti,
jeigu liktų šitas vaistas reiktų eiti į
vidų scenarijus, pažiūrėti,
kaip ten iš tikro vyksta ten galvoti,
kaip čia vis dėlto tas,
ar tas ir taip toliau,
o čia iškart pažiūrėjo ir viskas aišku.
Taip, tai dėjau dar vieną pavyzdį,
kaip nedaryti.
Čia yra tipinis sindromas studento,
kuris išsigąsta,
kad per maža diagrama ir tada dirbtinai
padaro didelius aktorius.
Tai čia tai jau nuolat tai nedarykit visi
elementai,
o meilė yra tipinio dydžio ir tam,
kad jūs užpildytumėte vietą,
nereikejo išpūsti,
nes iš karto tiktai akys kliūna.
Jūs ne tai, kad išsprendžia problemą,
to čia buvo daug laisvos vietos,
tai aš jį dabar va taip, bet nu padaro,
tiesiog tokia įdomesnė diagramą.
Nu ir.
Kaip jums čia? Be to,
kas jums čia dar nepatinka,
ar patinka viskas?
Kaip minimum,
bet yra problema su tuo prisijungus ir
neprisijungus, dėl ko čia yra negerai.
Aktorius nėra būsena.
Prisijungęs ir neprisijungęs yra būsena
per aktorių.
Mes nerodom kokioj būsenoj žmogus tuo
metu yra,
jeigu aš sistemoje esu sandėlininkas anne,
kuris gali įtraukti prekę,
išduoti prekę iš sandėlio pakoreguoti
juos ten aprašymą ir dar kažką tai tai ar
aš esu prisijungęs,
ar aš esu neprisijungęs,
aš vis tiek sandėlininkas ir vis tiek
turiu tą patį funkcionalumą.
Tai negali būti tokio aktoriaus,
kaip prisijungęs ar neprisijungęs
naudotojas nu niekaip.
Ir juo labiau daryti taip,
kad tas prisijungęs reiškiasi,
turi panaudojimo atvejus visokius.
Jis neturi prisijungimo neprisijungimo
turi tas neprisijungęs.
Nu taip įdomiai.
Jums ne tribūną, nes čia yra wat niuansas,
kurį aš norėčiau, kad jūs pajaustumėte.
Jis gana sudėtingai jaučiamas,
nes būna tikrai pagunda braižyti,
kad kol visai neprisijungia,
tai jisai vienaip,
o kai jis jau prisijungė,
tai kitaip taip neturėtų būti,
nes nėra jokio,
kol jeigu aš ateinu į sistemą su tam
tikru vaidmeniu,
tai aš galėsiu ir prisijungti,
ir atsijungti,
ir vis tiek liksiu tam pačiam vaidmeniui
ir įvesti prekę ir pašalinti prekę.
Nuo to mano vaidmuo nepasikeičia,
aš vis dar esu sandėlį.
O šitas ryšys nu čia apskritai tinklų,
tai tokie įdomesni. Aš jums pasakysiu.
Nes.
Įdomu, man labai būtų įdomu pamatyti,
kas ten slepiasi po patalpinti įrašą,
man atrodo, ten nieko nėra.
Ir nelabai buvo verta išskirti atskiro
panaudojimo atveju,
bet jeigu nežiūrint į turinį.
Tai dabar klausimas,
į kurį kuris ryšys jums nepatinka?
Šitas į patalpinti įrašą ar šitie,
kur į tuos kitus panaudojimo atvejus?
Jeigu jūs pašalintumėte šituos tris
ryšius, tai šitie niekada neįvyktų.
Turi,
bet jis tada turėtų būti į kitą pusę.
Jeigu jie būtų į kitą pusę, ar ne?
Tuo metu,
kai patalpinu ir įrašą nu čia nežiūrim į
turinį, šią nesąmonę būtų, bet tuo metu,
kai patalpinti darau ir pasidalinti tuo
pasidalinti, tuo ir pasidalinti trečiuoju,
tada indai turėtų būti aukštyn kojom.
Bet jeigu šitaip,
bet šitaip irgi gali būti nu imkim
situacija čia visiška nesąmonė ar ne?
Bet tarkim, aš sakau, kad.
Aš galiu šitą atlikti atskirai,
ne tai jungiu tiesiai asociacijos ryšiu.
Ir tą,
kur jing lu dieną irgi galiu atlikti
atskirai ir jungiu tiesiai asociacijos
ryšių ir dar sakau,
kad tai vyksta šitas jo viduje visada
įvyksta šis tas.
Nežiūrint į pavadinimus ir į turinį,
formaliai schemos tokia situacija tikrai
galima.
Jeigu aš čia ne prijungčiau, pavyzdžiui,
va šito ryšio ar ne vat to viršutinio,
nežinau, ar matot, su patalpinti įrašą,
tai irgi būtų teisinga. Aš sakyčiau,
kad šita tai iškviečia mane,
o šitas įvyksta tiktai tada,
kai šito viduje tada jau tiesiai
žmogeliukas šito negalime.
Dabar sakau,
kad gali ir tiesiai iš bet kur ten iš
meniu, kažkur tai ir dar per čia.
Tas pats galioja ir su ekspertais.
Tai yra formaliai tokia situacija,
kaip čia parodyta ir yra visai normali.
Tai yra. Aš sakau, kad galima daryti šitą.
Peržiūrėti įrašą,
bet galima tą atnaujinti patiktukų kiekį
atlikti ir bet kada.
Nebūtinai peržiūrint įrašą tuo atveju,
aš jungiu dar papildomų asociaciją tarp
aktoriaus ir panaudojimo atveju.
Nu gerai per ilgai žiūrime į blogą,
paskui užsifiksuos.
Jungiu ką nors dar.
Nėra jokio,
kaip išspręsti jūs tiesiog galvojant,
kokį kokią rolę pas jus čia. Tarkim,
sistemoje atlieka naudotojas,
ar ne čia šiuo atveju aš sakyčiau,
kad jeigu pas jus yra dviejų tipų
naudotojas, ar ne tas,
kuris nėra registruotas,
nu ten neturi kažkokio savo profilio
išsaugojimo ir viso kito.
Nu čia taip spėju pagal tai,
kas čia sugrįš subraižyta ir tas,
kuris yra jau.
Registruotas,
tai jūs taip ir vadina svečias ir
naudotojas ar žaidėjas čia turbūt dar
kažkas tai ar ne ir svečias, ką jis gali.
Nu tai jis gali turbūt registruotis ar ne?
Kadangi jisai svečias prisijungti,
jūs negalite atsijungti irgi negali nuo
registruotis.
Galia turbūt gali kažkokį dar
funkcionalumą,
kuris yra nu nereikalauja registracijos.
Nežinau ten atnaujinti įrašo patiktų,
kad buvote var.
Bet aš atskiriu tiesiog ne,
kokio jisai būsenoj tuo metu yra,
o ką jisai sistemoje gali kaip vaidinai?
Tai čia ne, nu,
ne čia kardinaliai reikia perdaryt.
Turbūt net ne tai, kad truputėlį.
Į jo.
Jeigu norint sakyti,
kad yra dalis funkcionalumo,
kuris tinka ir registruotam naudotojui,
ir ir ten kažkokiam tiesiog svečiui,
ar ne,
tai aš jį turbūt iškelčiau į kažką bendro,
įdėčiau paveldėjimą,
be jų bet kokio nors vat registracija jau
turbūt galima palikti tiktai pas svečią,
nes nu jisai turi tokį pasirinkimą.
Jis gali registruotis.
Nu jie negali būti be pavadinimo.
Toks nenu pamatys kas nors ta prasme.
Jis daro panaudojimo atvejų. Diagrama,
kad ir kiti žmonės skaitytų, ar ne?
Nu tai.
Jei paprastai įmanoma sugalvoti kokį nors
žmogišką pavadinimą, kuris tiktų, bet nu,
jeigu jau visiškai fantazija neveikia, nu,
pavadinkit kokių tarpinių aktorių,
bet man tai skauda akis klausyti,
nes paprastai visai nesunku sugalvoti
padorų pavadinimą.
Tai, jeigu įmanoma,
galvokite pavadinimą geriau gerai dabar,
kaip mes elgiamės su grūdais,
kreipkit dalinti ti po panaudojimo
atvejais.
Nu tai galim daryti taip?
Čia aš pavadinimu sutrumpinau,
kad jau tu čia nėra geras panaudojimo
atvejų pavadinimo pavyzdys ar ne? Kodėl?
Neaišku ką jo,
bet aš taupydama vietą padariau,
kad būtų esmė aiški. Tai nereiškia,
kad reikia kartoti ir braižyti tokias
diagramas pavadinimus reiktų prašyt
konkretesnius,
bet tai po panaudojimo atvejus gali
atrodyti va taip taip, kaip čia matot.
Galima kažką sukurti, galima pašalinti,
galima peržiūrėti, galima parduoti.
Paprastai šitaip rodom tada.
Kaip turim,
ką parodyti kiekvieno panaudojimo atveju
viduje turėkit galvoj,
kad kai jūs darot panaudojimo atvejų,
diagrama kiekvienam panaudojimo atvejui,
kurį jūs nurašysite,
reikės aprašyti scenarijus.
Jeigu tas scenarijus yra paspausti,
parodyti.
Nu,
jeigu jis yra judinamas keliose vietose
okey,
bet jeigu jūs vieną vienintelį kartą ir
paspausti,
parodyti ir paskui pradedi eiti per visus
kitus ir visi irgi yra paspausti,
parodyti, paspausti, padaryti,
tai gal nelabai vertėjo?
Ne tai gal tada galim daryti variantą?
Kur mes kažkaip šiek tiek labiau
struktūrizuoja šiuo atveju, pavyzdžiui,
su akcentais ne tai yra mes turim
peržiūrą ir sakom,
kad tuo metu dar galima kurti,
redaguoti arba naikinti.
Dar galima daryti va taip ten taip,
kaip viršuje, ne sakom viskas viename.
Šitas yra toks slidžiausias,
nes jisai toks na.
Labiausiai turbūt interpretacija grynas,
o melas atsimenat sakiau,
kad turėtų kiekvienas panaudojimo atvejis
duoti apčiuopiamą rezultatą.
Tai valdyti apčiuopiamas rezultatas yra
arba peržiūrėjo, arba paredagavo,
arba pašalino, arba pridėjo.
Ar seku ar veiklos diagrama bus
komplikuota,
jeigu tie kiti labai elementarūs viskas,
o keistą komplikuotą žodžiu,
čia jūs vėl sveriat kur didesnis pliusas,
nes jeigu aš sudedu viską į tokius
valdyti.
Aš labai daug vaizdumo išlošiu
panaudojimo atvejų diagrama ne,
nes tada žymiai kompaktiškesnė jinai.
Aš matau, kad valdyti tą valdyti,
tą valdyti tą.
Bet tada jų viduje,
kai reikia detalizuoti va,
tada jau aš keikiuosi,
nes ten jau ojojoj komplikuotą visko daug,
bet iš kitos pusės, jeigu aš labai sunku,
paprasti, nu ir pridarau daug mažiau kà,
tada aš turiu pridaryti labai daug tų
mažų diagramų.
Kiekvienas su mažute nariu kūno irgi taip
kažkaip taip, tai vat čia vėl sveriam,
kas geriau konkrečiu atveju kiekvieną
kartą bus kitaip nėra vieno teisingo
atsakymo.
Kad ir kaip būtų liūdna.
Dažniausiai modeliavime nėra vieno
teisingo atsakymo,
tai jau iškart jus nuteikiau,
kad kaip ir laboratorinius,
jūs paklausit dėstytojo,
kaip čia padaryt daugiausia šansų,
kad jis jums pasakys, kad galima taip,
galima taip, galima taip, galima trečiai.
O kaip tu darysi?
Ir tada studentai piktinasi sako tai
negali pasakyti vieno būdo.
Aš padarau ir viskas nesuku galvos.
Tai noriu pabrėžti, kad jūsų mūsų tikslas,
kad jūs šitame modulyje,
įvertindami visus galimus variantus ir
išsirinkite, jūsų nuomone,
tuo atveju tinkamiausia,
nes nėra jokio idealiai teisingų atsakymų.
Kiekvienas teisingas atsakymas turės savo
pliusų ir savo minusų.
Taip, tai čia buvo visi variantai,
kaip jūs galit rodyt,
kaip negali atrodyti? Yra, pavyzdžiui,
taip.
Tai yra vadinama šitą valdyti.
Ir čia visus ek stendus, prijungiam,
kurti redaguoti ir šalinti, peržiūrėti.
Kodėl čia negerai?
Jo čia reikia, primenu,
kiekvienam reikia scenarijus, ar ne? Tai,
kaip atrodo šitos scenarijus,
jeigu jau visi veiksmai yra šituos?
Ten nėra ką rodyti, o jeigu nėra ką rodyt,
tai nėra panaudojama atveju.
Nu ir dar tikrai esu ne kartą mačiusi va
tokį vaizdą.
Čia užsibaigė, bet čia valdyti.
Ką reiškia toksai vaizdas?
Kad ateinu aš į tą valdyti?
Ir būtinai peržiūri,
su kuriu redaguoju ir turbūt tą patį,
kur redagavo dabar ir pašalinti.
Ir taip kiekvieną kartą.
Būtinai visus.
Tai nu ne nedažnai,
turbūt taip būna praktiškai turbūt
nerastume sistemų, kur taip veikia.
Tai taip ir nebraižys kt.
Ir vėlgi nėra labai ką rodytą valdytame
valdyti, išskyrus tai,
kad jie visi tada privalo įvykti pagal
tai, kaip mes nubrėžiame diagramą.
Nu ir ką dar galima padaryti panaudojimo
atvejus ir juos pa grupuotė?
Kodėl jie grupuojami?
Yra viena vienintelė priežastis,
kodėl verta grupuoti panaudojimo atvejus.
Tai yra palengvinti skaitomumą,
kai jūs pradedate sakyti,
kad aš panaudojimo atvejų diagramų
pirmiausia įsidėsiu paketus.
Čia bus toks posistemis čia toks po
blogai.
Panaudojimo atvejų diagrama darom taip
pirma susibraižo m aktorius ir
panaudojimo atvejus. Ir tada jeigu matom,
kad jinai sunkiai skaitoma,
pradedama skaidyti į dalis,
tada ir tik tada blogiausia,
ką galima padaryti braižant panaudojimo
atvejų.
Diagrama tai yra braižyti nuo paketų.
Nebraižyti.
Ir orientuokitės taip,
kad nu maždaug apie dešimt nuo penkių iki
dešimt vienam pakete yra nu tiesiog
lengviau skaityt.
Ir geriau būtų ne prikurti paketų,
kur yra vienas panaudojimo atvejis ar ne,
nes nu kam jo reikia.
Jeigu mes norim struktūrizuotam,
kad skaitymas būtų lengvesnis,
tai ką mum padeda tas vienas?
Šiaip paprasčiausiai ir lengviausiai
diagramoje skaitoma,
kai mes grupuojame pagal aktus,
yra čia šito aktoriaus panaudojimo atveju
ir šeši to,
o čia šito dažniausiai taip ir
pasidalinate grama į kelias,
dalis kurių jums reikia.
Taip,
jeigu jinai labai didelė ir neįskaitoma,
galima daryti taip,
tai yra parodoma atskirai paketais ir
paskui kiekvieną detalizuojama atskirai,
bet šitas nu šituo labai reiktų
nepiktnaudžiauti,
nes jūs apsunkina skaitymą,
tuo daugiau galima parodyti viename,
tuo geriau,
nes tada aš turiu nueiti į vidų
pasižiūrėti,
kaip šitas pareiti atgal nueiti į vidų,
pažiūrėti,
kaip šitas pareiti atgal ir kad
susidaryčiau bendrą vaizdą ir vis tiek
penktą kartą parėjus atgal aš jau
neatsiminsiu. Kas pirmam buvo.
Tai šita labai retais atvejais tik tada,
jeigu būtinai reikia.
Dabar panaudojimo atvejį dar galima šiek
tiek detaliau specifikuoti.
Ir tą galima daryti lentelėm.
Tai aš įtariu,
kad jūs tokias lenteles esat darė.
Ar esat.
Rankytėm,
darė tania atsidarė tvorą ir rašėt.
Nu tai ta prasme jūs tiesiog rankom
pildėt ataskaitoje tai, ką aš norėsiu,
kad jūs išbandytumėte šitą modelį, tai,
kad jūs tokią tokią lentelę generuotu mėt
iš medžiagų tinkamai supildžius duomenis,
aš įdėjau tiesiog keletą pavyzdžių ir čia
idėjų instrukcija,
bet tinkamai supildžius aprašymą,
panaudojimo atveju,
tas lenteles jums sugeneruos.
Tai tikrai rekomenduočiau juos generuoti,
nes gerokai lengviau,
jeigu kažką pakeičia per generuojant iš
naujo.
Nu ir kalbant apie panaudojimo atvejų,
diagrama tai iš formalių dalykų.
Mes viską išsiaiškino,
jūs dabar viską jau tobulai mokate.
Ką dar paskui aš jums parodysiu tai kaip
pasidaryti?
Eskizą sąsajos eskizai gali daryt,
su kuo noriu šitame modulyje.
Mano tikslas yra tik parodyti,
kad medžiagoje yra galimybė jį daryti,
bet daugeliui, kai pamato,
kaip atrodo ta me džia go eskizų,
diagrama su kyla alergija ir sako,
negaliu žiūrėt.
Ten labai baisiai taip jau negražiai,
kad jau negražiau negali būti,
tai aš su kuo nors kitu padarysiu,
tai tinka ir su kuo nors kitu,
bet aš jums parodysiu kaip ant medžio
padaryti, tiesiog,
kad turėtumėte viską vienoje vietoje.
Nu ir primenu, kad dabar mes dirbsim su.
Tokia sistema,
kuri yra kavos pardavimo automatų sistema
nuo praeito karto, kas prisimena,
apie ką ta sistema kažkas prisimena,
stovi daug automatų,
reikia juos aptarnauti visus žmones,
už tuos prižiūrėtojus užkniso važinėti,
aptarnauti, nes nu ten neaišku,
ar reikia važiuot ar ne, reikia važiuot,
gal ten visai nereikėjo važiuot arba jau
seniai reikėjo nu ir dar mažai perka tai
sugalvojo,
kad ir žmonėms galėtų pareklamuoti,
kur stovi tiek kavos automatai ir jie ten
gautų kokį nors nuolaidos kodą ateitų ir
nusipirktų kavos pažiūrėti žemėlapį.
Tai aš paėmiau visą tą prašymą ir dar
šiek tiek paryškinau, kad matytųsi labiau,
kur čia aktoriai, o kur funkcionalumas.
Bet gal numatote į tą sistemą galima
apklausti automatus,
kokia jų būsena negali siųsti esą,
kad jau reikia aptarnauti tam,
ką čia dar gali daryti,
gali peržiūrėti detales informaciją,
tas prižiūrėtojas apie kokia yra būklė
automato gali sukurti tuos prisijungimo
duomenis galima redaguoti,
šalinti automatus ir taip toliau.
Tai turbūt man atrodo, tiek jau priminimo,
apie ką čia jums užteks,
ir mes galim imti ir pasibraižyti.
Diagramą tai dabar pradedam nuo tuščio
failo.
Kokį failą jums reikia kurti,
tai jūs turbūt jau žinot.
Gal jį pavadinsiu kaip nors?
Jų komandoms yra sukurtas jo iš tikrųjų.
Tai jūs labai daug ir pasirinkimo
neturėsit.
Bet.
Atkreipkit dėmesį aš labiau norėjau šito,
kad tada kai kuriate,
nebūtinai man dabar iškart uždėjo sofų
architektų perspektyvą.
Jeigu pas jus tokios nebus,
jums reikia pasikeisti perspektyvą į
architektą dar geriau būtų.
Kad jūs nueitumėte pasitikrinti prie.
Options tuoj prisiminsiu ne turbūt šičia.
Perspektyvoms ir čia uždėtumėte varnelę
ant ekspertą?
Tai yra ne tik sofa architektai, bet ir,
kad būtų šita varnelė,
nes jeigu šito nepadarysite nematysit tos
papildomos diagramos,
kurią jums reikia sukurti,
tai yra aš juos dabar nekursiu,
bet parodysiu va čia žemiau yra jūsų ar
interface modeling daikra, tai tam,
jeigu norėtume,
norėsit sąsaja modeliuot šitas šitas
sąrašas pasidaro toks,
kokį aš matau dabar tik tada,
kai aš uždedu tentą ekspert varnelę,
kitaip jisai trumpesnis,
o jeigu čia dar neduok dieve užtiesė kokį
nors ten nežinau,
daf architektai jums čia meniu,
bus visiškai kitoks negu tai,
ką jūs matote dabar.
Toliau, ką reikėtų padaryti,
reikėtų pasidaryt struktūrą.
Yra susikurti nu pradžiai.
Aš turbūt darysiu reikalavimų modelį.
Vai.
Į tai atkreipė dėmesį,
kad aš šitą skaičių, kur rašau,
tai man tiesiog.
Aš tikiuosi,
kad jis man kažkada kalba perrinks.
Na čia nesudėta n.
Nu tada rašysim.
Rašysim šveplai, paskui sutvarkysim.
Nes panašu, kad ne sukonfigūruota kalba.
Taip reikalavimų modelyje,
su kuriuo mes dirbsim čia pakankamai
ilgai.
Čia praktiškai jūsų pirmas laboratorinis.
Man pirmiausia reikia susikurti.
Tokį paketą, kur aš rodysiu?
Panaudojimo atvejų modeliai.
Taip, tai ką aš čia darau,
tai čia aš darau diagramą, kuri yra.
Panaudojimo atvejų diagrama.
Ir pradedu nuo to,
kad kuriu turbūt nuo kažkurių tikriausiai
kokį nors aktorių.
Galiu dar ir sukurti kokį nors
panaudojimo atvejai. Kol kas nežinau,
kokį.
Tai tik atkreipkit dėmesį,
kad jeigu norėsite generuoti ataskaitą,
norėsit numeruoti elementus,
tai jums reikia papildomo profilio šitą,
diagramą kuriant ir tas profilis.
Vadinasi, jūs keičiate profilį, nes dabar,
pavyzdžiui, kai aš pasirenku,
aš čia numeravimo valdyti negaliu.
Nėra tokio meniu punkto,
o jeigu aš nueisiu į fail,
jūs prožektorius laukau ir čia susirasiu
tokį dalyką,
kaip jūs keist profil čia tiesiog finišo
nieko daugiau nustatinėti nereikia.
Kas dabar bus tai aš,
jeigu va čia pasirinksiu,
žiūrėkit man atsirado meniu punktas
elementams.
Ir, aš sakau,
kad man dabar aktorius reiktų ne šiaip
sau numeruoti, o gal netgi su prefiksu,
pavyzdžiui, koks nors ua raide,
kad jisai būtų ar ne?
Ir dar aš galiu pasakyti,
kad tai kas jau yra.
Reiktų,
gal čia reiktų ir sukurti pradžią ir
padarau kreiptis tai,
jeigu dabar aš dėsiu naują aktorių.
Gal dar kelis idėjas su ir man nepatiks
čia ta numeracija ir aš noriu kažką
pakeisti.
Tai jie dabar yra talpyklos numeruoti.
Jūs nenustebkite tai,
kad šitaip rodo visai nereiškia,
kad tas elementas numerio neturi, ar ne?
Jeigu aš nueisiu į specifikaciją,
aš matysiu,
kad jis turi kuo puikiausiai tą a du
numerį į tai ne taip rodo tai jo bet koks
elemento, kaip jį rodo,
yra tvarkoma per simbolių pro pirštus
medžių.
Tai einu į savo properties ir sakau,
kad man nepatinka,
kad rodo užrašą actor ar ne,
nes ir taip aišku, kad čia aktorius. Tai,
kadangi tas užrašas yra stereotipas ir
dabar man rodo,
kaip šiaip ich tekstai aš sakyčiau, kad.
Aš galiu tiktai, pavyzdžiui,
šiaip imti ir jisai rodys tiktai aktų.
Arba tiktai galiu netgi va šitaip va ir
rodys tiktai tekstu ar ne?
Bet dažniausiai jeigu aktoriui tai man
užtenka tiktai sekundę,
tiktai šiaip imituoti ka.
Ir dabar jisai sako,
kad matote elementų vertes playmon yra
nerodyti. Aš sakyčiau, kad nu man reikia.
Ford turbūt elementariai na va,
tai dabar ji rodo lygiai taip pat,
kaip rodo šitą,
gal aš jam biškį sumą padidinsiu,
kad jūs matytumėt, ką aš čia darau?
Ką dar galėčiau padaryti,
tai padaryt visus elementus vienodo
dydžio. Žinot, kaip optimalaus dydžio.
Nu tas variantas, kur uoj čia pas mane,
labai visko mažai tai ir padarysiu taip.
Tai, kad nereiktų daryti taip,
bet koks elementas medikė turi tokį
stebuklingą juodą mygtuką ant jo
paspaudus jį padaro optimalaus dydžio.
Koks deficitinis yra tam elementui?
Jeigu aš tų formatavimo stilių noriu
panaudoti kitur,
tai aš čia galiu padaryti kontrol c ant
šito elemento ir ant šito uždėti still va.
Jisai turėtų sutvarkyti taip,
kaip man reikia.
Tai čia iš techninės pusės,
ką aš čia galiu padaryti?
Tarp kitko jūs teisus?
Lygiai taip pat galima numeruoti, ar ne?
Aš sakysiu prefiksas ten koks nors p.
Ir dabar sukursiu numeraciją,
tai jie visi pas mane bus sėkmingai
numeruoti.
Be viso kito atsiranda specifikacijoje,
kas jau yra elemento savybes papildomi
meniu punktai tokie kaip gold condition
post condition,
kuriuos įvedus paskui jūs galite
generuoti wordinį ataskaitą,
kurioje yra visos tos lentelės,
kurių ten reikia tam, kad specifikuotų ne.
Tai grįžtant prie panaudojimo atvejų
diagramos aš gal pasiimsiu iš skaidrių
visą tekstą.
Jeigu pataikysi.
Kurį aš pasidariau apie sistemą ir gal aš
jį čia netgi išsikelsiu?
Bet jisai būtų po ranka.
Čia gal patrauksi, nes dabar trukdo.
Taip, tai kokius?
Aktorius, aš čia dabar galėčiau turėti.
Dar truputį pamažinti, tikiuosi,
kad jau matysis, bet tuo pačiu.
Mhm nu natūraliai pas mane čia bus
pirkėjas.
Nesistebėkit rašau sveplai,
nes nenoriu konfigūruoti klaviatūros,
paskui sutvarkys.
Ką gali pirkėjas?
Gali peržiūrėti automatų pastatymo vietas.
Gerai gal iš čia bus patogiau kopijuoti
gali.
Peržiūrėti.
Jis dar gali daryt.
Na įtariu, kad biški per daug.
Vis tik šoną nukando. Aš dar pamažinau,
kad visas plotas teksto matytųsi.
Jo tai dabar ką darom su peržiūrėti
detalesnę informaciją apie automato
pastatymo vietą ar ne,
nes šiaip aš galiu peržiūrėti automatų
pastatymo vietas tarp kitko dar nenueina
nuo šito toliau aš jas galiu peržiūrėti
žemėlapyje.
Kaip man šita parodyt.
Nu aš aišku,
galiu pas save sistemoje realizuoti visą
žemėlapio funkcionalumą.
Ten ir užkr audinė d paskui dar,
turbūt tada reikės realizuoti ir kaip jis
atsinaujino laiks nuo laiko ir dar ten
dalykų, bet gal nereikia.
Gal patogiau būtų imti iš tų pačių google
maps ar ten openstreetmap su kažkur ar ne?
Tai tokiu atveju aš gal pridėsiu
papildomą aktorių,
kurį vadinsiu ten nežinau kokį nors.
Buvau maps r n a.
Ir sakau, kad tam,
kad pažiūrėti tikriausiai reikės
pasišnekėti su goo gl ua pasitraukti
naujausio žemėlapio uždėti ten tašką ir
parodyti ten tuos automatus.
Gerai bet ką dabar daryt su tuo,
kad jis gali peržiūrėti detalesnę
informaciją apie pastatymo vietą ten bus
tikriausiai adresas, ten tiksliau,
kokią kavą parduoda.
Dar daugiau info žodžiu, ne tai,
kad žemėlapį taškas va,
čia yra kavos pardavimo automatas,
bet užvažiuoju paspaudžia ir ten parodo
kažko daugiau.
Galima dėti akcentą,
galima būtų vadinti tiesiog peržiūrėti
automatų informaciją ir ten būtų viskas
ir tas žemėlapis, ir viską.
Bet ar visada suprasime? Nežinau,
tai va tas tai, ką siūlot kaip ek stendas,
gal yra ir papildomai naudos,
nes aš šiuo atveju detaliau parodysiu,
kad galima dar ir papildomo funkcionalumo
turėti tada, kai aš peržiūrėjau,
bet čia ta lentelė, kurią reikia skaityti.
Ką rašo jūsų klausia,
ar norite išplėtimo taško? Sakau,
taip noriu.
Tai sakau, nežinau, nori.
Peržiūrėti detales.
Ir kai nori peržiūrėti detales,
eina į čia ir čia yra.
Čia jau yra peržiūrėti automatą.
Dabar, kai šitaip pasidaro,
man studentai visada skundžiasi,
kad jėzau marija nieko čia neina suprasti.
Labai daug vietos užima ir viskas blogai.
Tai, ką rekomenduoju daryt.
Kadangi išplėtimo taško pavadinimais rodo
ir čia, ir čia,
tai jūs labai sėkmingai va čia paspaudę.
Ten tą minusą galite suskleisti.
Ir vis tiek nieko neprarast yra,
matosi visa tai,
ko reikia ar ne išplėtimo taškas matosi
ir ir prijungimo vieta,
matos ir viskas aišku, kur ten,
kas vyksta.
Dabar,
jeigu aš prijungčiau dar vieną
panaudojimo atvejį, čia dabar taip nebus.
Bet jeigu, pavyzdžiui, aš sakyčiau,
kad čia man reikia dar vieno ek stendo,
ką jisai sako ir sako, žiūrėk,
jau yra action point.
Gal tu nori prie jo prijungt?
Kas bus, jeigu aš sakysiu, kad jo norai?
Čia sakysiu,
okey ir čia yra kažkoks tai lam
panaudojimo atvejis.
Tai reikš, kad tam pačiam taške,
kai šitas pasidaro trū įvyksta būtinai
jie abu.
Nu nes sąlyga šita ir čia galioja ir čia
galioja.
Jeigu aš sakau, kad ne, ne,
čia yra viena sąlyga,
kai aš noriu peržiūrėti detales ar ne,
ir visai kitas dalykas,
kai aš noriu ten kažką,
tai tokiu atveju čia aš darau greit
sukuriu naują action point šiuo atveju
ane.
Ir va tada,
kai šitas bus trūko įvyks šitas,
o kai šitas bus, tada įvyks šitas.
Tai tiesiog, žiūrėkit.
Pagal tai,
ką jums reikia tuo atveju padaryti dabar.
Ką dar reiktų atkreipti dėmesį ir ką mes
tikrinsim pas jus?
Tai yra ar modelis tvarkingas,
kas atsitinka su bet kokiu modeliu
elementų?
Aš gal čia užrašysiu pavadinimą tarp
kitko, čia yra tik diagrama,
ne jūsų modelis yra šone va,
čia tas modelio elementų medis,
tai yra tai, ką jūs iš tikrųjų kuriat,
kokie elementai pasiųsti yra tai pas mane
yra panaudojimo atvejis ir savam,
kuris yra ir šičia, matosi,
ar nesimato si.
Tai,
jeigu aš tiesiog paspausiu dalį klavišą
pasižymėjus tapo panaudojimo atvejį.
Diagramos nunyko viskas fainai,
bet čia jis tebeguli.
M.
Jeigu man jo iš tikrųjų reikia kitoje
diagramoje, tai aš taip ir darau.
Iš šitos ištrinu į būtent lieka,
aš įsidėsiu kitur. Jeigu aš sakau,
kad man jo niekur nereikia, tokiu atveju,
aš darau kontrolė, kai darau,
kontrolė ištrina ir čia, ir čia,
kaip matot, neliko.
Taip, jeigu ekstenderį šys reiškia,
yra excel poetas.
Negali būti taip, kad ir akcentas,
bet neaišku, kokiam taške jis įvyks.
Savaime eina tiktai su ta sąlyga,
kad o tai, kai nežinom sąlygos, nu tai.
Tada nežinom ir ką toliau daryt gerai tai
atskrenda vieną nupaišė automatą
peržiūrėti galima.
Ir dabar pirkėjas dar gali
užsiregistruoti, okey tai mes darom,
kad pirkėjas gali.
Registruotis.
Ir dar gali prisijungti.
Ir dar ga li nu kai gali prisijungti,
tai galimai gali ir atsijungti.
Turbūt būtų keista,
jeigu taip prisijungimą turit nu,
jeigu gali prisijungti ir atsijungti,
tai turbūt gal gali ir kokį profilį
redaguoti ar ne, nes tai būtų keista.
Jeigu paskui negalėtų ten slaptažodžio
pakeista per kažkokį,
tai tikriausiai jis dar gali.
Redaguoti profilį.
Ką dar gali?
Jeigu pamiršau slaptažodį.
Šitoj sistemoj jau amen viskas.
Arba kurk naują.
Arba jau niekada neprisijungs.
Kaip tada?
Gal reiktų,
ar čia patys kalti nu šiaip tai jo tie
naudotojai ten nesąmonių pridaro tai
patys kalti pamiršo į nereikia.
Jeigu aš nuo profilio redagavimo kabinsiu
stenda tai reikš, kad tik tuo metu,
kai redaguoja profilį,
gali pasikeisti slaptažodį.
Bet aš tai nenoriu pasakyt,
nes jis nepriėjo dar prie profilio
redagavimo jiems prisijungti neišeina.
Jis pamiršo.
Tai gal tą patį darom, ką siūlot,
bet tiktai va čia.
Čia sakau pamiršo,
nu aš užrašysiu paskui gražiau ar ne?
O čia sakau priminti slaptažodį.
Kažkaip taip nu prisijungimo metu,
jeigu jau nelaimė, tai mes priminsime.
O kaip primena slaptažodį, kaip manot?
Jo tai tada turbūt reiktų,
kokio aktoriaus ar ne?
Nežinau koks nors serveris.
Taip minimu nu dabar tegu būna šveplas,
bet kažkas emailas. Čia turbūt kažkoks,
bet tarkim.
Nu va tai dabar čia ta savo pamiršo.
Aš jau su kompaktiniu jau nemažai dalykų
turiu.
Ir dar gali matyti žinučių sąrašą.
Čia turbūt tos nuolaidų žinutės,
jo tai reiškia,
kad jis gali nueit pažiūrėt,
gavau nuolaidos žinutę,
tai man reikia dabar ją panaudoti kavos
aparate, tai yra, aš nueisiu,
ten suvesiu ir man duos kavą.
Ten nežinau su dešimt procentų nuolaidą,
tai aš galiu peržiūrėti žinutes.
Ir,
kas čia dar apie tą jis mato žinučių
sąrašą, ar ne? Tai dabar kaip daryti,
kad jisai mato žinučių sąrašą?
Nes,
paskui turbūt tikriausiai gali įeiti į
žinutę.
Pasižiūrėk į pareit atgal vėl į sąrašą
vėl nueiti į kitą žinutę,
vėl pasižiūrėti ir pareiti sąrašą ir dar
gali nereikalingas žinutes ištrinti nu iš
serijos paštas,
ta žinutė tai yra tiktai nuolaidos kodas,
tai jisai ten panaudojo,
paskui jam nebeįdomi ta žinutė į
atsakinėt neišeina ji ne tam skirta jinai
skirta tau tiktai vat atsiųsti nuolaidos
kodą, tai kai man nebereikia, aš ištrinu.
Tai, kaip dabar būtų galima rodyt tą.
Žinučių sąrašo ir atskiros žinutės
peržiūrėjo.
Galima rodyti taip,
kad peržiūrėti žinučių sąrašą, ar ne?
Ir tada dedu ek stendą ir sakau,
kad čia yra atsakau. Taip,
noriu kol kas paliksiu, neimdavo.
Čia būtų peržiūrėti žinutę.
Kaip dabar atrodytų scenarijus šito ir
scenarijus šito.
Nu žodžiais nupasakoja pirma peržiūrėti
žinučių sąrašą scenarijus,
pirmas žingsnis.
Pasirinkti peržiūrėti ir man jį parodo.
Jo ir tada man parodo tą žinutę.
Bet mes jau čia abu šituos papasakos.
Ir šitą ir šitą.
Su tiek scenarijaus mes iškart padengiama
abu panaudojimo atvejus.
Tokiais atvejais aš sakau, o tai ar verta?
Nunešė nėra daugiau funkcionalumo,
ten kažką patikrinti.
Mhm tai galim čia daryti dar vieną ek
stendą, ne?
Ir sakyt, kad ištrinti.
Nu pavadinom šitaip.
Kol kas ir čia bus.
Ištrinti.
Nu žinutė turbūt reiktų rašyt,
bet tarp kitko ištrinti reikia ne žinutę,
o žinutes.
Nes čia logika ištrynimo turėtų būti
pagal klientų pageidavimus tokia,
kad aš susižymėjau nu pasirenku trinti,
man pa ro do listą jau su boksais įrašu
žyminčia boksais, kuriuos reikia ištrinti.
Juos visus ištrina,
nes kiekvieną vaikščioti neverta. Nu,
tiesiog taip patogiau.
Tai ištrinti, tai galiu visas žinutes.
Bet vat šitas gal aš jum patrauksiu,
kad būtų aiškiau va šitas rodymas
peržiūrėti žinučių sąrašą ir peržiūrėti
žinutę atrodo,
kaip ir analogiškas peržiūrėti šitą ir
peržiūrėti šitą, ar ne?
Bet funkcionalumo prasme tai čia galbūt
daugiau.
Gal čia dar kažkokios info apie tą
automatą ištrauks? Gal dar kažką,
o čia yra tiesiog.
Paspaudžiau parodyti.
Tai tokiais atvejais jūs irgi balansuoja
tarp to, kas man svarbiau.
Ar dabar padaryti daugiau panaudojimo
atvejų, kad matytųsi visi žingsniai,
kurių viduje tikriausiai bus paspausti,
parodyti pastovus, parodyti viskas.
Ar aš galiu pavadinti šitą tiesiog
peržiūrėti žinutes?
Tuoj.
O,
ką reiškia peržiūrėti žinutes tarp kitko
ne žinutę žinutes a ir sakyti,
kad vat šito išvis nėra. Dabar man aišku,
reiktų dar ir taxi numesti,
kad ištrinčiau, ko nereikia.
Tai prie kiekvieno specifikacijų.
Aš labai sėkmingai galiu rasti,
kur yra tiek ir ištrinti,
tai čia yra visas tas scenarijus.
Ir nueinu į sąrašą ir parodo sąrašą,
pasirenku žinutę, pažiūriu žinutę,
pareinu atgal į sąrašą,
vėl pažiūriu žinutę,
ta prasme aš jį vieną panaudojimo atvejį
dėjau daugiau negu,
kad tiktai vieną veiksmą,
nes vis tiek tai yra peržiūra.
Jinai pakankamai paprasta,
kad nebūtų verta skaidyti.
Nu tai vat tiesiog sudėjau į vieną.
Ir šitas variantas, kurį aš padariau, yra,
okey ir šitas variantas yra,
okey nėra vieno kažkokio teisingo ar
neteisingo nu tą ne man reikėtų
pervadinti, bet aš dabar taupydama laiką.
Pataisysiu vėliau,
nes vis tiek man čia visur kalba,
reikės sutvarkyti šitą failą,
kurį aš čia braižau.
Aš jums įkelsiu į mulą lygiai taip pat
kaip skaidres ir įrašą.
Ne.
Jau jis gauna.
Mačiulis.
Privalau prisijungti prie m man tai nu
tai va čia beveik būtume iki šito prie
vėliau, nes dar turim prižiūrėtoją, ar ne?
Gal aš iš karto ir padarysiu?
Šitas prižiūrėtojas?
Kuris pas mus irgi gali prisijungti.
Irgi prisijungti jam reikia.
Bet jis tik jam tikrai nereiks žinučių
žiūrėt.
Ir automatų pastatymo vietų,
jam nereik žiūrėt,
nes jis ne klientas turi savo automatų
sąrašą,
su kuriuo dirba ir ten jam visai kitaip
rodoma. Jam nereikia,
kad kiekvieną kartą srautų žemėlapį jis
neturi laiko.
Tai tokiu atveju jam reikia šito šito.
Ar ne šito nu ir dar šito,
bet viso kito tai ne.
Ir dar grįžtant prie tos pačios problemos,
mes turim dar vieną aktorių,
kuris tikriausiai yra kažkoks tai svečias,
ar ne?
Nebemoku šveplai rašyti,
kuris vat tikriausiai,
kad negali prisijungt.
M nesi svečias jis nieko neturi.
Ir atsijungta da ne ga li nu ir
natūraliai,
tada profilio negali ir žinučių.
Tada negali ir šito negali,
bet jisai turbūt gali šitą.
Ane nu nes nu yra keli variantai,
kaip mes sistemoje darom. Mes galim sakyt,
kad ne svečias,
mato vieną vienintelį dalyką,
tai yra prisijungimo langą ir viskas tai
mums.
Bet, jeigu mes norime,
tą toj sistemoj pritrauktų daugiau
naudotojų,
tai turbūt tikslas yra padaryti taip,
kad mes iš pradžių rodomą žemėlapį
visiems nesvarbu. Tu registruotas,
neregistruotas svečias pas mane
tikriausiai gali šitą.
Nu ir tuo pačiu šitą.
Tarp kitko,
jeigu aš prijungsiu va taip tiesiai.
Ne tai reikš, kad irgi bus teisingai,
bet šiuo vienu atveju buvo,
kad jisai peržiūrėti automatą gali tik iš
žemėlapio, o čia aš sakysiu,
kad gali kažkaip tiesiai nežinau ten
veidas pavadinimą. Pavyzdžiui,
tai priklausomai nuo to,
kaip aš noriu dabar. Sakau,
kad ne tegu tai per žemėlapį žiūriu.
Nu, jeigu aš prisijungimai dėsiu svečiui,
tai jau iš karto painios,
nesakysiu pas mane svečias gali
prisijungti į svečias,
kaip pagal pavadinimą neturėtų galėti.
Registruoti svečias turėtų galėti.
Taip pritariu šitą apkabinam grįžtam.
Taip jisai prisijungti negalite,
aš dėl to ir bandžiau parodyt,
kad būtų negerai, kad.
Taip ar jisai tuo metu prisijungęs ar ne?
Bet jisai turi vat visą šitą funkcionalu.
Na o svečias turi registraciją ir gali
peržiūrėti automatų pastatymo vietas,
bet yra problema. Man reikia,
kad mano prižiūrėtojas,
kuris šiaip tenai turi peržiūrėti sąrašą.
Ir tikriausiai dar ten kitų dalykų.
Daug ten man atrodo apklausti, jisai gali,
aš įdėsiu,
kad jūs daugiau įsivaizduotumėt?
Anne m sakykit.
Tai va turim problemą žemėlapį gali tik
svečias pirkėjų jau ant užsiregistravai
praradai funkcionalumą.
Į, bet tai dar reikia vieno efektyviausio.
Nes, jeigu aš dabar va šitaip uždėsiu,
nu pradėkim nuo šito,
kur aktualiau su prisijungimo ne paskui
peržiūrėsim tą automatų pastatymą.
Jeigu aš padarysiu šitaip.
Ką tai reikš?
Tai reikš,
kad mano prižiūrėtojas paveldimo šitą
panaudojimo atvejai.
Bet man jo nereikia.
Nu ir lygiai taip pat,
jeigu aš padarysiu va šitaip ne tai reikš,
kad jis paveldėjo abu šito. Man reikia.
Šito nereikia.
Čia irgi paveldi viską šitų reikia.
Šitų nereikia.
Nu tai pradžiai galima daryti vieną
efektyvų aktorių, sakyti,
kad čia yra koks nors naudotojas.
Na.
Naudotojas pas mane turi tas bendrines
funkcijas.
Tai yra prisijungti.
Atsijungti.
Patvarkyti profilį ir čia turbūt jau
viskas ar ne vat čia yra mano
bendriausios funkcijos ir mano,
ir pirkėjas yra naudotojas.
Aš gal taip dabar va patrauksiu ir
prižiūrėtojas, ir yra naudotas. Aš,
jeigu jungsiu va taip tiesiai į ryšį nei
žmogeliuką, man ji taip gražiau sulaužo.
Kai jeigu norite, kad būtų patogiau,
galite šitaip.
Tai dabar aš turiu, kaip matot,
visai prisijungimą visai neblogai
išspręsta. Ne, nes aš.
Ta prasme šita bendrinį funkcionalumą
įdėjau atskirai, dabar sakau,
kad jie gali neišsprendžiau situacijos su
šituo tai yra jeigu vis dėlto sakau,
kad mano naudotojas kas turėtų būti,
dar gali ir šitą.
Tai lieka problema,
kad jisai nu kaip ir registruotis paveldi.
Tai vat čia jau prasideda niuansai,
jeigu norėčiau visiškai formaliai,
teisingai, ką aš turėčiau daryti?
Dar vieną efektyvų aktorių.
Kažkokį tai ar ne? Ir sakyčiau,
kad čia tas fiktyvus aktorius gali
registruotis ir ne kitaip.
Ir tada jisai tuo pačiu dar paveldi iš
svečio. Gal man nereikėjo čia žemiau mes,
nes paprastai paveldėjimo visada
stengiamės dėti po apačia. Tai yra tas,
kuris, iš kurio paveldi viršuj nu,
jisai žodžiu,
čia yra kažkoks tai ten šitas turbūt yra
labiau svečias,
o šitas koks nors peržiūrėto jas ir tada
šitą peržiūrėjimą paveldi ir tas
naudotojas, ir tuo pačiu ten tas pirkėjas,
o šitą paveldi tiktai vat as,
bet ką jau čia darosi aiškiau,
kai aš tų fiktyvių jau tiek pridėjau.
Tai vat čia yra ta riba,
kai reikia pajausti,
kada efektyvus aktorius dar man yra gerai,
nes tiek, kiek aš buvau padarius iki čia.
Dar buvo pusė velnio.
Aš atskyriau naudotojo funkcionalumą su
nu tokia kaip stambią dalį ir tada šitaip
paveldi ir aš jau su jais tvarkausi.
Kai jau pradedu daryti visiškai idealiai,
matau,
kad jau biškį gauta ir smulkiai ten jau a.
Štai va čia vat.
Aš jau dabar sprendžiu kompromisą kaip
blogiau ar kaip geriau,
jeigu aš paliksiu šitaip,
aš palieku iki galo neaiškią situaciją,
kaip su ta registracija. Nu, dabar sakau,
kad mano naudotojas irgi gali
registruotis formaliai. Čia nėra problema,
nes to registruotis viduje aš galiu
uždėti prieš sąlygą.
Kad jis dar nėra užsiregistravęs,
tai reiškia, kad aš tą funkciją turiu,
bet kai bandau į ją eiti, man sako, ne,
nu,
tu jau turi juzei arba išvis galiu leisti
registruoti šiaip, o kas man draudžia,
aš esu prisijungęs kaip vienoks jų dalis
spaudžia registruotis užsiregistruoju
kaip kitoks.
Galiu tą leis galiu neleisti pensijų
sistemą, kaip aš noriu realizuoti,
bet tą aš galiu parodyti viduje.
Tai yra ta info, niekur nedingsta,
bet šičia jau lieka toks neaiškumas,
kurį aš galiu išspręsti,
tik nueidama į vidų arba galiu daryt tą
efektyvų aktorių.
Tada nereikės ten viduj nieko rodyt,
nes čia iš karto jau bus aišku.
Tai aš šitoj situacijoj daryčiau tą
variantą,
kur vat čia jau darau kompromisą,
kad žiūrėkit,
tegu lieka tas registruotis pas svečią
kartu su peržiūrėti ir tegu tas
naudotojas paveldi.
Bet kai jisai bus naudotojas ir visoks,
tai ten viduj bus sąlyga,
kad jis dar nėra ten, tarkim,
registruotas arba nu.
Kažkoks pasirinkimas ten jam rodytą
registraciją, bet neleisti,
bet kaip norit galim padaryti ir su pilnu
efektyviu, jeigu patinka.
Kas nori,
kad padaryčiau dar vieną efektyvų ir
labai teisinga panaudojimo atvejų.
Diagrama, kur nereiktų niekur giliau eik.
Nieks nenori nieks neprisipažįsta,
tai nedarysiu.
Tada einam prie prižiūrėtojo,
kuris jau dabar lyg tai neblogai
paveldėjo vat šitą,
visą funkcionalumą ar ne prisijungimą,
ir mes sakome,
koks mano pagrindinis prižiūrėtojo
tikslas. Tai yra, kad jis prisijungia,
pasižiūri sąrašą automatų ir jisai gali
juos jų būklę atnaujinta yra jam tą
sąrašą paspaudžia apklausti,
ten kažkaip mane sistemą,
tada kreipiasi į tuos automatus,
tie automatai grąžina,
jie patys tai ne netransliuoja savo
būsenos, jų reikia paklausti,
tada jie atsako.
Tai jisai mūsų prižiūrėtojas paspaudžia
mygtuką,
apklaustino ir sistema pradeda sukti
ciklą per visus ten tuos aparatus jinai
sako,
nu dabar pradėjau apklausa apie sąrašas
pilkas,
kai tiktai atsiranda kažkokia info
pareina iš to automato,
jis pasidaro jau ten kažkoks žalias arba
raudonas, priklausomai nuo to,
ar ten reik važiuot ar nereikšiu.
Ir dar mano prižiūrėtojai nori,
kad kai jau apklausė atsiųstų,
esą pageidautina vieną,
nes jeigu apie kiekvieną kavos aparatą su
samata bus brangiai,
tai viena iš vienos apklausos,
kur pasakytų,
kad reikia važiuoti ten ir ten.
Bet yra kitas niuansas sistema irgi
reguliariai apklausinėja tuos automatus.
Tai jinai. Mes nustatome laiką ten,
pavyzdžiui,
kas valandą ar ne jinai pati prasuka,
jeigu niekas tas prižiūrėtojas neateina,
nepaspaudžia, ji vis tiek prasuka ciklą,
nes nu gal visai pamiršo paspausti,
bet šiaip tai ten vistiek reik važiuot ir
išsiunčia senas.
Tai dabar pradėkim nuo to,
kad man reikia to automatų sąrašo ir
žiūrėkit dar ne šiaip tam sąraše mano
prižiūrėtojas.
Gali mus matot mato jam priskirtų
automatų sąrašą, gali įvesti,
redaguoti ir šalinti automatą.
Kaip man dabar šitą parodyti.
Aš čia kol kas turiu peržiūrėti sąrašą.
Ką dar daryt?
Dėl to galima daryti su ek stendais. Nu,
šiuo atveju jisai gali.
Nežinau, ten nori įvesti, ar ne?
Iš čia gali.
Įvesti naują.
Automa.
Gal nori jisai jį tenai šalinti tai,
kuriam naują standpoint a.
Nori šalinti.
Ir čia bus.
Šalinti automatas.
Galima, aš dabar daugiau nerašau,
nes noriu jūsų paklausti,
kaip man daryt kitas variantas,
kaip visą šitą rodyti galima daryti vieną
panaudojimo atvejį, vadinti,
valdyti automatus ir tenai viskas bus
viename.
Taip geriau.
Gal labiau netgi klausti,
kokio sudėtingumo bus va šitos?
Jeigu jos yra paspaudžiau, pašalino,
tai tada tikrai kišti į vieną.
Jeigu jos yra paspaudžiau, pažiūrėjo,
kiek laiko naudojamas ar neturi ten
kažkokių,
ar yra ten kažkas tai patikrino tą ir
trečią paklausę jų šio ir dar kažką
padarė. Tada gal geriau su akcentais.
Tai tiesiog, žiūrėk,
ta prasme sprendimas yra grynai jūsų,
bet jūs sprendžiate,
ar jie tie išplečiantys,
yra pakankamai komplikuoti,
kad būtų verta juos rodyti.
Ar galima būtų dėti į vieną,
valdyti ir ten viduj jau parodė,
kad gali taip gali taip, gali taip,
ten dėstė pasirinkimą ir taip toliau.
Tai čia tarkim, kad jau tiek pridariau,
tai paliekam šitaip ar ne,
bet pas mane yra dar vienas niuansas.
O aš su kompaktiniu,
kad čia mažiau vietos nuimsiu, tai yra.
Jisai gali apklausti automatus.
Kadangi mano prižiūrėtojas gali apklausti
automatus.
Šitaip pas mane prasideda panaudojimo
atvejis, bet.
Pas mane yra tokia problema,
kad ir pati sistema periodiškai apklausia
automatus, kaip šitą parodyti.
Be to, galim daryti taip.
Aš esu mačius netgi tokio filosofinio
tipo numes,
jeigu turėtume kažkokį sisteminį,
čia dažniausiai situacija neturim
sisteminį panaudojimo atvejį,
kuri iškviečia ne žmogus, o pati sistema.
Tai dažniausiai,
jei tą panaudojimo atvejį iškviečia
kažkoks trigeris.
Nu ir vienas dažnesnių yra laiko įvykis.
Kažkas ten kartą į parą kartą į savaitę,
kartą į metus,
dvyliktą nakties penktą ryto.
Kažkas tai ar ne?
Tai galima daryti taip,
kad čia mes sakome,
kad čia tas kažką daryti, ar ne?
Ir paliekama šitą.
Tai yra sistemoje gali būti kabantys
panaudojimo atvejais.
Mes iškart jį interpretuosime kaip
sisteminė.
Galim daryti filosofinį variantą?
Tikrai esu mačius.
Įdėta aktorių laikas nu čia toks.
Laikas nu tą aktorių galima vadinti
taimeris skrandžio bus dar kažkas,
bet aš esu mačius ir laikas.
Ir formaliai čekį.
Nes mes sakom, kad kažkoks išorinis,
kažkas,
kas tikriausiai yra laiko įvykis gali
iškviesti,
bet galim ir va šitaip ir tai yra tvarkoj
čia mane man visą laiką nereikia bijoti
padėti sisteminio panaudojimo atveju
tiesiog sistemoje.
Viskas tvarkoj nieko blogo.
Mes tiesiog matom,
kad tada ne žmogus jį iškviečia,
o kažkas iškviečia.
Jeigu laiko įvykis ten viduj matysis,
viskas prasidės nuo laiko įvykių.
Dabar grįžtant prie to pas mane,
čia yra toks niuansas.
Čia ir žmogus gali iškviesti ir sistemą
gali iškviesti.
Tai šito jau niekaip neparodysiu.
Nebent va čia jau pradedu interpretuoti
tai, kas somalia nebetelpa ar ne.
Ir sakau,
kad nu gali apklausti ir sistemą.
Tai yra dedu n, o ta,
kur kur nu tiesiog nėra,
kaip kitaip parodyti,
nes jeigu jau prijungta prie žmogaus,
taip, mes interpretuosime, kad žmogus.
Mes negalim palikt jog apačių na tai va
dabar kas čia dar su automatu ap klau si
mu su automatu ak klausimu,
kad mums reikia turbūt tų pačių automatų,
ar ne? Mes negalime apklausti šiaip sau,
vadinasi, reikia dar papildomų aktoriaus,
kuris būtų automatas.
Toliau mums dar reikia tai,
kad išsiųstų sms'ų,
jeigu yra ką aptarnauti, vadinasi,
čia tikriausiai bus ek stendas,
kurį dabar paliks,
o ne čia bus kažkas ten siųsti sms.
Esame to turbūt negaliu siųsti be
kažkokio ten mobiliojo ryšio operatorius.
Vadinasi, reikia papildomų aktorius.
Ką aš čia dar galiu su tuo klausimu jau
dabar turbūt daugmaž parodžiau.
Čia yra tikrai daugiau dar panaudojimo
atvejų, bet kadangi matau,
kad liko lygiai dvi minutės,
tai parodo paskutinį dalyką,
o šiaip aš šitą diagramą užbaigsiu be
jūsų ir tada įkelsiu tokia jau biškį
pasakyta ir ne šveplą į mulą. Tai,
kai jau turiu panaudojimo atvejus, matau,
kad čia jų pas mane daugoka sunkokai
skaitosi va,
tada galiu pradėt struktūrizuoti,
tai yra imu paketą ir sakau,
kad mano vat šitie va, pavyzdžiui.
Ane nu vat iki čia.
Yra pas mane kažkoks naudotojų posistemis,
kur visi šitie panaudojimo atvejai telpa
ne, o čia pas mane yra, pavyzdžiui.
Prižiūrėtojo po sistemas atkreipia dėmesį.
Aktorė yra iš išorės,
kad aš taip už paišiau.
Čia yra kažkoks naudotojų.
Aš dabar rašau trumpiau, ar ne?
O čia pas mane yra prižiūrėtojo poste c.
Tai, kad aš taip aš parašiau,
tai čia nieks nepasikeitė šitą sau ar
nepanaudojimo atvejais sau,
kad jie atsirastų ten viduje šiuos turiu.
Užtempti.
Na tai aš turėčiau susižymėti viską,
ką aš čia turiu.
Ir sakyti,
kad jie yra vata m paketo viduje matomi,
kai šitaip padariau mano modelio elementų
medyje.
Visi tie panaudojimo atvejai suvažiavo į
tą paketą,
kol taip nepadariau mano p paketas. Dabar,
pavyzdžiui, tuščias,
kol aš nepadariau šito manevro,
jis ir bus tuščia. Dabar, kai padariau,
matot, pas mane viskas suvažiavo čia.
Tai vat ta struktūrizavimas,
kad būtų lengviau skaityt,
jisai patogesnis pagal aktorius,
bet jisai daromas. Pabaigoje, aišku,
čia ne pabaiga,
nes čia dar reiktų panaudojimo atveju,
kiek nespėjom,
bet jis daromas tikrai ne tada,
kai mes tiktai pradedame kurti pačią
diagramą.
Tai iš principo tiek,
kiek aš jums šiandien norėjau papasakoti
jau viską papasakojau, ačiū už kantrybę.
Jeigu turit klausimų,
dar galit likt paklaust.